0.http е збир од правила кои се користат за пренос на хипертекстуални документи поточно веб страници помеѓу два компјутери,
кој функционира на начинот барање-одговор 

1.

2.Клиент сервер моделот е апликациска структура која ги дели задачите помеѓу серверите и клиентите.Тие комуницираат преку компјутерска мрежа на различни хардвери.

3.ПРОКСИ , Портал ,Тунел 

5.Node.js е отворен извор и меѓу платформско време за извршување на јаваскрипт код надвор од прелистувач.
Експрес се наѓа на серверот на ноде за да ги упрости неговите АПИ и да додава нови корисни функции, за организирање на функционалност за апликациите.
